ภายนอกแล้ว ไป๋เซิ่งยังเป็นพ่อค้า
เขามาปรากฏตัวที่อี้โจวด้วยภาพลักษณ์ของพ่อค้า
จะต้องไม่ใช่เรื่องบังเอิญแน่นอน
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
ข้ายังพอมีโอกาสแสดงฝีมือในเรื่องนี้อยู่บ้าง
เจ้ายังคิดจะทำการค้ากับเขาต่อไปหรือ
ไป๋เซิ่งคนนั้น
ถ้าจะให้ข้าพูด เทียบกับการค้าแล้ว
เกรงว่าเขาจะสนใจในตัวเจ้ามากกว่า
ท่านหึงได้ทุกคนจริงๆ เลยนะ
แต่ข้าแต่งงานกับท่านแล้วนะ
ข้าย่อมเชื่อเจ้าอยู่แล้ว แต่ข้าไม่เชื่อเขา
ข้าก็ไม่เชื่อเขา
แต่ข้าเชื่อท่านนี่นา
เช่นนั้นเจ้ารับปากข้า
ห้ามทำอะไรบุ่มบ่าม ห้ามเอาตัวไปเสี่ยง
ข้าน่ะแค่ตั้งใจค้าขาย หากสืบเบาะแสได้จะดีที่สุด
สืบไม่ได้ก็ไม่ฝืน
ไม่เสี่ยงอันตรายเด็ดขาด
แบบนี้อุ่นใจหรือไม่
ท่านแม่เรียกข้ามา
เพราะวันนี้ข้าล่วงเกินอารองใช่หรือไม่
เรื่องวันนี้ข้ารู้แล้ว
ไม่ถือว่าล่วงเกิน
นายท่านรอง
ก็มีส่วนที่ผิด
ที่เรียกเจ้ามาไม่ใช่เพราะเรื่องนายท่านรอง
เช่นนั้นคือ…
หน้าตาของสกุลหยาง
บรรดาญาติตำหนิเรื่องวันนี้อย่างอ้อมๆ
ข้ารู้ว่าเจ้าน้อยใจ
และรู้ว่าเจ้ามีความสามารถ
แต่มีคุโณปการต่ออี้โจว
ไม่เท่ากับมีคุโณปการต่อสกุลหยาง
ท่านแม่
อิงอิงก็อยากมีคุณต่อสกุลหยาง
เพียงแต่หากเงื่อนไขไม่อำนวยก็ทำงานยาก
บัดนี้ อิงอิงไม่ใช่หัวหน้าสมาคมบุปผาลอยแล้ว
หากอยากทำเพื่อสกุลหยาง
ไม่ทราบว่ายังมีช่องทางใดอีก
ขอท่านแม่โปรดชี้แนะ
ซานหลางมีร้านค้าอยู่หลายร้าน
เพราะเขาไม่อยู่เป็นเวลานาน
ในสกุลเลยดูแลแทนมาตลอด
หากเจ้าว่าง
มิสู้รับช่วงไปดูแล
เจ้ายินดีหรือไม่
อิงอิงยินดี ขอบคุณท่านแม่
เช่นนั้นก็ดี
เช่นนั้นข้าจะเริ่มจัดคนส่งมอบ
อิงอิง
การค้าขายในสกุลหยางไม่เหมือนข้างนอก
ไม่เพียงต้องรู้จักการค้าขาย
ยังต้องรู้ระเบียบกับมนุษยสัมพันธ์ด้วย
อิงอิงเข้าใจ
จี้อิงอิงตัวดี
กล้าไม่ไว้หน้าข้า
เจ้าคอยดู
พวกเจ้าเป็นใคร พวกเจ้าจะทำอะไร
ข้าขอบอกนะ
หลานชายข้าเป็นขุนนางขึ้นทะเบียนของต้าถัง
พวก จ้าอย่าทำผิดเชียวนะ
ลูกน้องข้าทำงานไม่เป็นจริงๆ
ล่วงเกินแล้ว นายท่านรองหยาง
มา เชิญนั่ง
ข้ารู้จักเจ้า
เจ้าคือพ่อค้าต่างแดน ไป๋เซิ่งนั่นไม่ใช่หรือ
เจ้าลักพาตัวข้ามาทำไม
ที่จริงจากที่ข้าดู
ข้ากลับรู้สึกว่า
นายท่านรองหยางมีความรู้มากกว่านายท่านหยาง
เพียงแต่เสียดาย
บัดนี้นายท่านรองหยางอยู่สกุลหยาง
ไม่เพียงคุมเรื่องในสกุลไม่ได้
กลับยังต้องฟังคำสั่งนางสือสกุลหยาง
บัดนี้ยังมีจี้อิงอิงมาอีกคน
นายท่านรองหยาง
ท่านก็ยิ่งไม่มีที่ยืนในสกุลหยางแล้ว
เจ้า… เจ้าหมายความว่าอย่างไร
ข้าไม่ได้หมายความว่าอย่างไร
ข้าเพียงแต่คิดว่า
ข้าคิดจะมอบตำแหน่งประมุขสกุลหยาง
ให้ท่าน
เจ้าว่าอะไรนะ
มอบตำแหน่งประมุขสกุล
ให้ข้าหรือ
เจ้าอย่ามาโม้เลย
เจ้าคิดว่าตำแหน่งประมุขสกุลคืออะไร
ตำแหน่งประมุขสกุลคือ
ไม้กระถางหลังบ้านเจ้าพวกนั้นหรือ
เจ้าอยากมอบให้ใครก็ให้
ก็แค่ร่วมมือกัน
ไหนๆ ท่านก็มาแล้ว มิสู้ฟังดู
ไม่เด็ดขาด
เรื่องสกุลหยางเรา
พูดชัดๆ คือเรื่องของคนสกุลหยาง
ข้าไม่เจรจากับเสืออย่างเจ้าเด็ดขาด
ท่านไม่ห่วงว่าสกุลหยางอนาคตจะแซ่จี้หรือ
ดูท่านายท่านรองหยาง
ใส่ใจโอกาสครั้งนี้มากทีเดียว
เจ้าต้องการอะไรกันแน่
ไม่ต้องใจร้อน มา นั่ง
เราค่อยๆ คุยกัน
(จวนสกุลจ้าว)
ท่านเข้ามาสกุลจ้าวอย่างเปิดเผย
กลัวคนนอกไม่รู้
ความสัมพันธ์ของเราสองคนหรือไร
บัดนี้คนมากมายต่างรู้ว่าข้าลุ่มหลงแพรไหมสู่
ในเมืองอี้โจวนี้ สกุลอวี๋ สกุลหยาง
ข้าไปพบหมดแล้ว
เฉพาะราชาแห่งแพรไหมสกุลจ้าว
ข้าไม่สนใจไยดี
เช่นนั้นคนนอกดูแล้ว
จะไม่ยิ่งสงสัยหรือ
พูดมาเถอะ ครั้งนี้มาหาข้าด้วยเรื่องอันใด
ในเมื่อมาหาท่าน ย่อมต้องมีธุระอยู่แล้ว
ลูกค้าทั้งหมดของสกุลหยางในฉางอัน
อยู่ในเล่มนี้หมดแล้ว
นี่ได้แต่ใดมา
รอท่านกลับจากฉางอัน ท่านย่อมรู้เอง
ท่านจะให้ข้าไปฉางอัน
ไปฉางอันดึงลูกค้าทั้งหมดมา
ให้ต่อไปพวกเขาซื้อแต่แพรไหมสกุลจ้าว
ทำลายการค้าของสกุลหยาง
ให้สกุลหยางวุ่นวาย
เช่นนั้นจี้อิงอิงก็ย่อมไม่มีที่ซ่อนตัวแล้ว
สกุลหยางทำการค้ามานานปี รากฐานมั่นคง
มิใช่พูดว่าโค่นล้มก็โค่นล้มได้
เช่นนั้นก็ต้องดู
ฝีมือของจ้าวเอ้อร์หลางจวินแล้ว
ข้าอยากให้ท่านออกเงิน
ซื้อแพรไหมสกุลหยางที่เป็นที่นิยมที่สุดในตอนนี้
ส่งไปฉางอัน
พูดมาหน่อย ท่านต้องการเท่าไร
อย่างน้อย 50 พับ
ได้ 50 พับ
จ้าวเอ้อร์หลางจวินรู้หรือไม่
แพรไหม 50 พับเป็นเงินเท่าไร
น่าจะพอให้ข้าซื้อตำแหน่งเลขาธิการ
ได้แล้วกระมัง
แต่ข้าแปลกใจมาก
หากข้าให้เงินก้อนใหญ่นี้กับท่าน
ท่านจะให้อะไรข้าเป็นการตอบแทน
โค่นล้มสกุลหยาง ข้าจะฉวยโอกาสซื้อกิจการ
เมื่อถึงเวลา
ข้าจะยกทั้งสกุลหยางให้ท่าน
พอหรือไม่
จ้าวเอ้อร์หลางจวิน บัญชีนี้ไม่ได้คิดแบบนี้
ข้ายกจี้อิงอิงให้ท่าน ท่านยกสกุลหยางให้ข้า
นี่คือการค้าหนึ่งครั้ง
และแพรไหม 50 พับนั้นคือการค้าอีกหนึ่งครั้ง
แต่ดีที่
ในตัวท่านมีของสิ่งหนึ่งที่ข้าอยากได้จริงๆ
ของอะไร
แบบลายผ้าไหมสกุลจ้าว
แบบลายผ้าไหม
คือรากฐานของโรงแพรไหม
หากข้ามอบมันให้ท่าน
ข้าก็มอบทั้งสกุลจ้าวให้ท่าน
ให้รู้แล้วรู้รอดเลยดีหรือไม่
จ้าวเอ้อร์หลางจวิน
ท่านเคยใส่ใจสกุลจ้าวหรือ
อย่าว่าแต่สกุลจ้าวเลย
กิจการแพรไหมทั้งเมืองอี้โจว ท่านก็ไม่เคยใส่ใจ
มีเพียงคนเดียวที่ท่านใส่ใจก็คือ
จี้อิงอิง
หรือว่าไม่ใช่
สมาคมบุปผาลอย
สกุลจ้าว สกุลหยาง สกุลอวี๋
ที่ท่านประสงค์
คือกิจการแพรไหมทั้งอี้โจว
ท่านเป็นใครกันแน่
ข้าคือ
คนที่รู้ความต้องการของท่านและ
ช่วยท่านได้
ท่านไหวไหม
ฮูหยิน ข้าไม่ไหวหรือ
คารวะคุณชายสาม ฮูหยินน้อยสาม
ข้าน้อยแซ่ซุน
เป็นหลงจู๊ของร้านค้าสองร้านของคุณชายสาม
ร้านของคุณชายสามอยู่ข้างหน้านี่เอง
ทั้งสองเชิญตามข้ามา
ท่านดู ร้านนั้นกับร้านนั้น
คือร้านแพรไหมของคุณชายใหญ่
ข้างหลังนั่นคือร้านปัก
และร้านเสื้อสำเร็จรูปของคุณชายรอง
ร้านข้างหลังคือโรงน้ำชา
และร้านปักของนายท่านรอง
นั่นคือโรงวัตถุดิบย้อมของนายท่านสาม
ร้านของสกุลหยางบนถนนเส้นนี้
เยอะกว่าวัวและม้าอีก
ถนนที่เหมือนอย่างนี้มีห้าหกเส้น
สกุลหยางร่ำรวยจริงๆ
ไม่อย่างนั้นจะบอกว่าท่านแต่งเข้าสกุลหยาง
เป็นบุญของท่านหรือ
เป็นบุญของสกุลหยางต่างหาก
ที่ข้าได้แต่งกับฮูหยินข้า
ขอรับๆ
มีบุญทั้งคู่ มีบุญทั้งคู่
ถึงแล้วขอรับ ร้านนี้แหละ
(หยาง)
หลงจู๊ซุน
แพรไหมนี่เหตุใดวางอยู่ข้างนอก
คือ…
คุณชายสาม ฮูหยินน้อยสาม
ข้าน้อยบริหารไม่เก่ง ความสามารถมีจำกัด
ร้านนี้พื้นที่น้อยเกินไป
ได้แต่วางไว้ข้างนอกบางส่วน
ขอทั้งสองโปรดอภัย
ฮูหยินเชิญ
หลงจู๊ซุน รบกวนเอาสมุดบัญชีให้ข้าดูหน่อย
ขอรับ ท่านรอสักครู่
ทักษะการทอไม่เลว แต่แบบล้าสมัยเกินไป
ฮูหยินกะจะแสดงฝีมือที่นี่
หรือว่าตามข้ากลับไปขอคำอธิบาย
เจ้าดูนะ การค้าของสกุลหยางใหญ่โตแบบนี้
แต่ดันเอาร้านซอมซ่อแบบนี้ให้ฮูหยินข้า
นอกจากนี้ หยางฮูหยินรู้นานแล้ว
ว่าข้าต้องมาพร้อมเจ้า
คิดว่าพวกเขาคงเตรียมใจไว้แล้ว
ว่าเราจะอาละวาด
ขอข้าคิดดูอีกหน่อย
ลุงหลิว บอกท่านกี่ครั้งแล้ว
แพรไหมของเรา
- ลุงหลิว
- ไม่ขายปลีก
ท่านก็เห็นแก่ที่เราล้วนทำงานให้สกุลหยาง
ท่านก็ขายให้ข้าเถอะ
เกิดอะไรขึ้น
คุณชายสาม ฮูหยินน้อยสาม
นี่คือลุงหลิว ช่างทอในจวนของเรา
เดือนหน้าบุตรสาวเขาออกเรือน
อยากซื้อผ้าไหมไปทำพัด
แต่…
ลุงหลิว ไม่ใช่ข้าทำให้ท่านลำบากใจ
นี่ขายปลีกไม่ได้จริงๆ
ข้ารู้ ข้าวิ่งมาทั้งวันแล้ว
ร้านค้าทุกร้าน
ล้วนไม่ยอมทำการค้าขี้ปะติ๋วของข้า
ข้าก็อยากซื้อมากๆ
แต่ข้าไม่มีปัญญาซื้อนี่นา
ละอายใจจริงๆ
ทอไหมมาหลายปี บุตรสาวออกเรือน
คนเป็นพ่ออย่างข้า
แม้แต่พัดแพรไหมสู่ด้ามเดียวก็ซื้อไม่ไหว
ไปเลือกผ้าไหมเหมาะๆ ให้ลุงหลิวสักผับ
คุณชายสาม ไม่ได้ขอรับ
- ข้ารับของของท่านได้ที่ไหน
- รีบไปๆ
ข้ากล้ารับเงินท่านที่ไหน ข้าไปเอาก็แล้วกัน
ลุงหลิว ลูกอนุสกุลหยางเข้าโรงแพรไหมไม่ได้
ปีนั้นข้าอยากรู้อยากเห็นดันจะไปดู
ท่านเป็นคนซ่อนข้าไว้
ท่านลืมแล้วหรือ
เรื่องที่เดิมทีก็ไม่มีค่าให้พูดถึง
คุณชายสาม ท่านยังจำได้
ต้องจำได้แน่นอน
ลุงหลิว
นี่คือความหวังดีของคุณชายสามกับฮูหยินน้อย
ท่านก็รับไว้เถอะ
ขอบคุณขอรับ
อย่าทำแบบนี้
ขอให้คุณชายและฮูหยินมีบุตรในเร็ววัน
อายุยืนยาว
ฮูหยินคิดอะไรอยู่หรือ
เมื่อครู่ข้าตรวจบัญชีของที่ร้าน พบปัญหาบางอย่าง
ร้านนี้บัญชีเคลื่อนไหวน้อยจนน่าสงสาร
สินค้าคงคลังล้วนเป็นแพรไหมเก่า
ชำรุดและไม่เป็นที่นิยม
ไม่มีคนถามไถ่เลย
ที่แท้ไม่ได้คิดถึงข้า
คิดถึงท่านทำอะไร ท่านก็สุขสบายดีไม่ใช่หรือ
ข้า…
ที่จริงข้า…
ยังไม่หายสนิท
ฮูหยินสงสารข้าด้วย
ฮูหยินเจ้าดู มือของข้า
ถึงตอนนี้ยังถือของหนักไม่ได้
ฮูหยิน
เจ้าหยอกล้อคนบาดเจ็บสาหัสเช่นนี้ไม่ดีกระมัง
อ้าปาก
บันยะบันยังบ้างนะ
ขืนจู๋จี๋อีก ข้าจะไล่ออกไปแล้วนะ
ข้าบาดเจ็บอยู่ ขออภัยด้วย
มา ฮูหยิน โปรดอย่าถือสา
ก็มีแต่อิงอิงกระมังที่ยอมเชื่อคำพูดมั่วซั่วของเจ้า
ปากเจ้านี่นะ
หลอกแม่นางน้อยมากี่คนแล้ว
พี่หญิง ท่านพูดแบบนี้ไม่ถูกนะ
ท่านเห็นข้าตั้งแต่เด็กจนโต
ข้าเคยหลอกแม่นางบ้านอื่นเมื่อไรกัน
เจ้าหุบปากไปเลย
ใครเห็นเจ้ามาตั้งแต่เด็กจนโต
เขายังไม่หายดี ดื่มสุราไม่ได้
ไม่เป็นไร ดื่มได้นิดหน่อย
ดื่มแค่นิดเดียว นิด…
- นิดเดียวก็ไม่ได้หรือ
- ท่านว่าไงล่ะ
ดื่มสุราไม่ได้หรือ อิงอิง
เช่นนั้นวันนั้นจูเก่อหงมาเอาสุราที่นี่ไปสองไห
ไม่ใช่ให้เจ้าดื่ม
คือเอาไปให้คนอื่น เอาไปให้คนอื่น
พี่หญิง พี่หญิง ท่านนี่…
หยางจิ้งหลาน
- ข้าผิดไปแล้ว
- ท่านบาดเจ็บหายหรือยัง ท่านพูดเองได้
นั่นคือการตัดสินใจของท่าน
แต่ท่านดื่มสุราได้หรือไม่ขึ้นอยู่กับข้า
นี่คืออารมณ์ของข้า
เข้าใจหรือไม่
เข้าใจๆ
ไม่ดื่มแล้ว ไม่ดื่มแล้ว
สักนิดก็ไม่ดื่ม
เอาอย่างนี้เถอะ ฮูหยิน เราคุยเรื่องงานเถอะ
เมื่อครู่เจ้า
คิดเรื่องร้านอยู่ครึ่งค่อนวัน นี่กะจะรับช่วงหรือ
เมื่อก่อนข้าไม่เคยดูแลร้านอย่างจริงจังมาก่อน
หากเริ่มเรียนจากร้านซอมซ่อ
ก็ดีเหมือนกัน
ทำสิ่งที่ดีอยู่แล้วให้ดียิ่งขึ้น ไม่สู้พยายามพลิกวิกฤต
ฮูหยินมีความคิดอะไรหรือ
แพรไหมสู่แพงดั่งทองคำ อีกทั้งไม่เคยขายปลีก
คนมากมายที่เหมือนลุงหลิว
คนที่ทอแพรไหมสู่มาค่อนชีวิต
เกรงว่าแพรไหมสู่ที่ดูได้สักฉื่อก็ซื้อไม่ไหว
แต่สำหรับพวกเขา
กระทั่งชาวบ้านแคว้นสู่แพรไหมสู่
มีความหมายที่ไม่ธรรมดาเลย
แพรไหมในร้านของเรา
สำหรับผู้ดีแล้วอาจไม่ทันสมัยพอ
แต่มันยังคงเป็นแพรไหมที่ดี
ไม่สู้…
ไม่สู้เราเอาเศษแพรไหมที่ขายไม่ออกพวกนั้น
ทำเป็นของกระจุกกระจิก
เช่นถุงใส่เครื่องประดับ
ถุงหอมเล็กๆ หรือพัดเป็นต้น
แม้ว่าจะแพงกว่าถุงเงินทั่วไปสักหน่อย
แต่ชาวบ้านก็ซื้อไหว
ทั้งได้ปล่อยของเก่า ทั้งหาเงินได้
และยังให้ชาวบ้านทั่วไปได้ร่วมชื่นชม
ความงามของแพรไหมสู่
ฮูหยินปราดเปรื่องจริงๆ
แต่อาศัยแพรไหมในร้านเราอย่างเดียวยังไม่ได้
ยังต้องการแบบมากขึ้น
ไม่ว่าเก่าใหม่ใหญ่เล็ก
ขอเพียงแบบสวยงาม ราคาถูก
ฮูหยินมีความคิดแล้ว
แพรไหมสกุลหยาง 50 พับที่ท่านต้องการ
รถพร้อมสินค้า อยู่นอกเมือง 20 ลี้
ป้ายหยกนี้คือสัญลักษณ์ ท่านเอาไป
เอาไปที่ฉางอันเถอะ
เวลาสั้นๆ เท่านี้
ก็สามารถโยกเงินได้มากปานนี้
ช่างร่ำรวยมหาศาลจริงๆ
ท่านเป็นพ่อค้าธรรมดาจริงหรือ
จ้าวเอ้อร์หลางจวินเพื่อรักในดวงใจ
ทุ่มหมดหน้าตัก
เดิมพันเต็มที่
ที่จริงข้ากับท่านเป็นคนประเภทเดียวกัน
เพียงแต่
สิ่งที่ข้าต้องการมีมากกว่าท่าน
ดังนั้น เบี้ยเดิมพันย่อมชิ้นใหญ่กว่า
แบบลายผ้าไหมลับของสกุลจ้าวครึ่งหนึ่งอยู่ในหีบนี้
ส่วนอีกครึ่งหนึ่งจะมอบให้หลังเสร็จงาน
ได้
เช่นนั้นก็ขอให้จ้าวเอ้อร์หลางจวิน
ราบรื่นตลอดทาง
เรื่องฉางอันไม่ใช่จะสำเร็จในวันสองวัน
เช่นนั้นช่วงนี้
ท่านวางแผนจะทำอะไรที่อี้โจว
บัดนี้สกุลหยางแม้เป็นนางสือสกุลหยางดูแล
แต่นางก็ถูกควบคุมโดยเครือญาติสกุลหยาง
หยางจิ้งหลาน
ปฏิเสธความหวังดีของเครือญาติสกุลหยาง
ส่วนจี้อิงอิงคนนั้นก็เอาแพรไหมเก่า
เศษแพรไหมจากแต่ละบ้าน
นิสัยของนาง ท่านน่าจะเข้าใจดี
นางไม่ใช่คนทำอะไรโดยไม่มีเป้าหมาย
ต้องมีทางหนีทีไล่แน่นอน
ขอเพียงนางมีความเคลื่อนไหวแม้เล็กน้อย
เครือญาติสกุลหยางก็จะใช้กฎสกุลจัดการนาง
เครือญาติพวกนี้นะ
ผลประโยชน์และความชอบ
ยากมากที่จะเป็นหนึ่งเดียว
แต่หากเกลียดใครขึ้นมา
ช่างเป็นหนึ่งเดียวกันดีจริงๆ
ในสายตาพวกเขามีแค่คำพูดเดียว
ศัตรูของศัตรูก็คือสหาย
คนที่ท่านซื้อตัวคือนายท่านรองหยางสินะ
สมแล้วที่เป็นประมุขสกุลจ้าว ข่าวไวจริงๆ
ประมุขสกุลอย่างข้า
แต่ไรมา ความสามารถก็มีจำกัด
แต่ข้าขอหนี้น้ำใจจากพ่อตาข้า
ต่อให้เขาไม่อยู่อี้โจว
ก็ปกป้องท่านอย่างรอบด้านในอี้โจวได้
ดีสิ
เช่นนั้นก็
- ขอให้ทุกอย่างราบรื่น
- ทุกอย่างราบรื่น
- ขออำลาแล้ว
- ไม่ส่งนะ
นายท่าน
จ้าวซิวหยวนสงสัยฐานะของท่านแล้วใช่หรือไม่
เขาไม่สนใจฐานะของข้าหรอก
ที่เขาสนใจก็คือควบคุมพันธมิตรของเขา
ไม่ต้องสนใจเขา
จริงสิ
เจ้ารู้หรือไม่ แบบลายผ้าไหมสกุลจ้าว
อีกครึ่งหนึ่งอยู่ไหน
คนของเราจับตาดูทั้งวันทั้งคืน
เมื่อคืนตอนที่จ้าวซิวหยวนหยิบแบบลายผ้าไหม
พวกเขาจำตำแหน่งไว้แล้ว
รอจ้าวซิวหยวนไปฉางอันแล้ว
จะลอบเข้าไปคัดลอกออกมาโดยเร็วที่สุด
- มีอะไรก็พูดมา ให้เจ้าไร้ความผิด
- ขอรับ
นายท่าน
ท่านเดินทางมาครั้งนี้
เพื่อสร้างความรุ่งเรือง
ให้กิจการแพรไหมหนานจ้าว
บัดนี้ช่างที่เรามีอยู่และแบบลายผ้าไหม
ก็เหลือเฟือแล้ว
จะต้องเอาของสกุลหยางให้ได้หรือขอรับ
บัดนี้หยางจิ้งหลานจับตาดูเราอยู่
หนิวจิ่นยังเลี่ยงความฮึกเหิมของเขา
เราไยไม่หยุดแต่เนิ่นๆ
กลับหนานจ้าวในเร็ววัน
ข้าน้อยล้ำเส้นไปแล้ว
เอาละ ลุกขึ้นเถอะ
เจ้าพูดถูก
บัดนี้เราก็พอแล้ว
แต่ก่อนมา ข้าพูดแล้ว
ข้าต้องการทั้งหมด
ดังนั้นข้าก็ต้องได้ทั้งหมด
คนก็เป็นแบบนี้แหละ
เมื่อไรที่ชินกับการออมชอมและล่าถอย
เขาก็ไม่มีวันปีนถึงจุดสูงสุด
ขอรับ
ประณีตและกะทัดรัด
สวยแล้วยังใช้งานได้อีก
ไม่เลว
อิงอิง
เจ้าไม่ใช่คนแรกที่มีความคิดเช่นนี้แน่นอน
แต่เจ้ารู้ไหม ทำไมไม่เคยมีคนทำมาก่อน
ก็เพราะ
เศษแพรไหมกำไรน้อยเกินไป พวกเขาไม่เห็นค่า
ไม่ใช่
เพราะแนวคิดต่างหาก
ก็เหมือนกับคนระดับล่าง
ก็ไม่กล้าเพ้อฝันว่าตัวเองสามารถใช้แพรไหมสู่
แต่แนวคิดเดิมก็จากไม่มีถึงมีอยู่แล้ว
ตราบใดที่ไม่ผิดต่อกฎฟ้าดินก็มีเหตุผลที่มันมีอยู่
เราทำเศษแพรไหมเป็นของชิ้นเล็กๆ
ทั้งไม่สิ้นเปลืองแพรไหม
และยังให้ชาวบ้านร่วมชื่นชมความงาม
ของแพรไหมสู่ได้ ทำไมจะไม่ทำล่ะ
ทำการค้ามีความคิดเป็นเรื่องดี
แต่เส้นทางใหม่ใดๆ ล้วนก่อให้เกิดการถกเถียง
เจ้าต้องคิดให้ดีนะ
อิงอิงคิดดีแล้วเจ้าค่ะ ข้าอยากลองดู
จะเอาอะไรลอง
ก็อาศัยแบบแพรไหมเก่า
เก็บในร้านของเจ้าพวกนั้นหรือ
ท่านพี่ทั้งสองรับปากแล้ว
จะเอาแพรไหมที่ขายไม่ออกในร้าน
และเศษแพรไหมในร้านเสื้อสำเร็จรูป
ขายให้ข้าถูกๆ
ต้าหลางเห็นด้วยก็ไม่แปลก
แต่เอ้อร์หลางน่ะ เจ้าโน้มน้าวเขาอย่างไร
ข้าโน้มน้าวพี่สะใภ้รอง
เจ้ารู้จักจับจุดสำคัญนะ
ไม่คลุมสักหน่อยก่อนออกมา
เดี๋ยวเป็นหวัดอีก
นั่ง
เจ้าจริงจังจริงๆ หรือ
เถ้าแก่จี้ไม่เคยโกหก
เป็นเถ้าแก่แล้ว เรื่องพวกนี้ยังทำเองอีก
ข้าอยากลองเองก่อน
หากขายสร้างชื่อได้ ข้าก็จะไปให้ลุงหลิวช่วย
จากนั้นค่อยปันผลให้เขา
เขาเป็นช่างทอ เขาทำงานแบบนี้ต้องทำได้ดีมากแน่
ท่านอย่าเห็นว่านี่เป็นแค่เศษแพรไหม
ตัดเย็บอย่างไรสามารถรักษาลายผ้าได้ดีกว่า
ทำอย่างไรไม่เกี่ยวไหม ติดอย่างไรให้แข็งแรงขึ้น
พวกนี้ล้วนเป็นความรู้
- ข้าช่วยเจ้านะ
- ท่านทำเป็นหรือ
ถือดาบถือกระบี่ได้
กรรไกรนี่ ข้าจะถือไม่เป็นหรือ
- นี่มันคนละอย่างกัน
- มันคนละอย่างกันอย่างไรล่ะ
เอาละ ท่านก็…
คุณชาย ฮูหยิน พักผ่อนได้แล้วเจ้าค่ะ
ผู้ช่วยข้ามาแล้ว
เข้ามา
คารวะคุณชาย ฮูหยิน
คุณชาย ฮูหยิน
ดึกมากแล้ว รีบพักผ่อนเถอะเจ้าค่ะ
แต่ข้ายังมีงานไม่ได้ทำเยอะแยะเลย
กฎสกุลหยาง ห้ามตรากตรำโดยไร้สาเหตุ
ต้องถนอมร่างกาย
ท่านค่อยทำพรุ่งนี้เถอะ
ข้าจำได้สกุลหยางมีกฎข้อหนึ่งว่า
แบ่งเบาเพื่อเจ้านาย ร่วมทุกข์ร่วมสุข
เจ้าลืมแล้วหรือ
เช่นนั้นข้าช่วยทำเจ้าค่ะ
ดี
เจ้าค่ะ
คนมีวินัยเช่นนี้ ตัดเย็บต้องตรงแน่
ฮูหยินรู้จักใช้คนจริงๆ
เอาละ ตอนนี้ข้ามีผู้ช่วยแล้ว
ท่านรีบกลับไปพักผ่อนเถอะ
ไม่ ข้าไม่กลับ
พรุ่งนี้ สามีเจ้าก็ต้องกลับ
จวนขุนนางกองผ้าไหมแล้ว
ตื่นเช้านอนดึก ไม่ได้กลับบ้านทั้งคืน
วันนี้ก็ให้ข้าอยู่ที่นี่ ให้ข้ามองเจ้าให้ดีๆ เถอะ
ข้าช่วยเจ้าดีกว่า
ท่านจะตั้งใจดูข้าไม่ใช่หรือ
ได้
เช่นนั้นข้าก็ดูแต่เจ้า
ท่านพ่อ
ดึกป่านนี้แล้ว ท่านมาทำไม
พอดีเดินผ่าน
เห็นตะเกียงยังสว่างอยู่ ประตูก็ไม่ได้ปิด
ก็เลย… นี่ก็เป็นการค้าใหม่ของสกุลหยางนี่นา
ประมุขสกุลคนนี้ไม่ต้องมาดูหรือ
เจ้าค่ะ ท่านเชิญเข้ามาเร็ว
หัดเรียนรู้จากนางซะบ้าง
ไปๆ
ติดกล่องผ้าไหมอยู่หรือ อันนี้ข้าถนัด
มา ข้าติดให้พวกเจ้าอันหนึ่ง
รบกวนท่านพ่อแล้ว
- อันนี้
- นั่ง
ตอนนี้เจ้ามีอนาคตแล้ว เป็นเรื่องดี
เรื่องหนิวจิ่น เจ้าไม่ต้องกลัว
สกุลหยางส่งส่วยให้ท่านขุนพลทุกปี
หนิวจิ่นต่อให้วางอำนาจบาตรใหญ่แค่ไหน
แต่เขาก็ไม่มีทางฆ่าต้นเงินต้นทอง
ของท่านขุนพลให้สิ้นซาก
เจ้าค่ะ ขอบคุณท่านพ่อ
เครือญาติพวกนี้ของสกุลหยาง
ก็ยังสันดานเหมือนเดิม
ทั้งรักผลประโยชน์ ทั้งรักหน้าตา
ตอนนี้พวกเขาทั้งต้องการเจ้า ทั้งเกรงกลัวเจ้า
ไม่ว่าเจ้าอยู่ข้างนอกเป็นขุนนางใหญ่แค่ไหน
ขอเพียงกลับถึงสกุลหยาง
พวกเขาก็จะใช้หลักจริยธรรมต่างๆ
กฎสกุลต่างๆ มาจัดการเจ้า
พอเห็นคนพวกนี้ ข้าก็รำคาญ
ดังนั้นเลยอยู่ห่างๆ พวกเขา
แต่ว่าหากพวกเจ้ามีปัญหาอะไรก็โบ้ยมาให้ข้า
ดีชั่วอย่างไร ข้าก็ยังเป็นประมุขสกุล
เจ้าค่ะ เราทราบแล้ว
- ประมุขสกุล
- ติดเบี้ยวแล้วเจ้าค่ะ
เบี้ยวหรือ
ไร้ประโยชน์
ข้าอยู่ที่นี่ไร้ประโยชน์ แต่ข้ามีที่ที่มีประโยชน์
เจ้าดู กล่องผ้าไหมนี้
ติดเบี้ยวก็สามารถฉีกออกมาติดใหม่ได้
เช่นนั้นคน… หากทำผิด
จะให้โอกาสเริ่มใหม่อีกครั้งไม่ได้เชียวหรือ
ชาตินี้ข้า…
ที่ทำผิดที่สุด
เสียใจที่สุด
ก็คือไม่รู้ว่าจริงๆ แล้วแม่เจ้าต้องการอะไร
ตอนนี้เจ้ากลับมาแล้ว
จะให้…
ให้โอกาสข้าทำความเข้าใจบุตรชายข้าไม่ได้หรือ
ท่านพ่อ ท่านอย่าใจร้อน เราเพิ่งกลับสกุลหยาง
ทุกอย่างค่อยเป็นค่อยไปนะ
ข้าไม่ใจร้อนได้หรือ
นี่พอมีโอกาสเล็กน้อย ข้าก็กุลีกุจอวิ่งมาแล้ว
เขายังไม่รับน้ำใจข้าอีก
แม้แต่ข้าวข้าก็ยังไม่ได้กิน
หนาวแล้วสินะ
เอาอย่างนี้
ข้าไปต้มเกี๊ยวให้พวกเจ้าอบอุ่นร่างกายหน่อย
เมื่อครู่เขาบอกว่า
พวกเราหรือ
เจ้าค่ะ พวกเรา
คือพวกเราหรือ
- ค่อยเป็นค่อยไป
(อี้โจว)
ถุงเงินแพรไหมสู่ กล่องไหม
ทุกคนเข้ามาดูกัน ทำจากแพรไหมสู่ทั้งนั้นนะ
ทุกคนแวะเข้ามาดูกัน
ท่านดูถุงเงินนี่สวยขนาดไหน
ใช่
ไป๋หลางจวิน
ถุงเงินแพรไหมสู่พวกนี้เท่าไร
ใบละยี่สิบอีแปะ
ใบไหนเจ้าเป็นคนปัก
ที่ขายล้วนไม่แตกต่าง
ไป๋หลางจวินเลือกได้ใบไหนก็คือใบนั้น
หากเดาไม่ผิดละก็
พวกนี้แม่นางจี้น่าจะ
ใช้เศษแพรไหมในร้านชุดสำเร็จรูปทำขึ้นมาสินะ
แม่นางจี้ทำการค้าเก่งจริงๆ ด้วย
ถุงเงินใบนั้นฝีมือปักไม่ค่อยดี
ไป๋หลางจวินเปลี่ยนใบอื่นเถอะ
ไม่ต้องหรอก
ข้ากลับได้ยินว่าฝีมือปักของแม่นางจี้
ไม่ค่อยดีมาตลอด
ขอบคุณ
- สวัสดี
- เป็นกล่องไหมที่ประณีตมาก
- ขายอย่างไรหรือ
- ใบละสามสิบอีแปะ
แพงขนาดนี้เลย
ทำจากทองคำหรือไง
นี่คือกล่องไหมที่
ราชาแห่งแพรไหมเมืองอี้โจวคนก่อน
ทำขึ้นจากแพรไหมสกุลหยาง
แม่นางยังคิดว่าแพงหรือไม่
นี่คือแพรไหมสกุลหยางจริงหรือ
จริงแท้แน่นอน
สกุลหยางขายของ
กระจุกกระจิกพวกนี้ตั้งแต่เมื่อไร
หยางฮูหยินเห็นใจชาวบ้านอี้โจว
ทุกคนเห็นความงามของแพรไหมสู่
แต่ยากจะใช้แพรไหมสู่
ดังนั้นจึงทำเศษผ้าไหมพวกนี้
แม้ราคาจะแพงไปบ้าง แต่ทุกคนก็ซื้อไหว
เช่นนี้ก็นับว่าจะมากจะน้อย ก็ได้ใช้แพรไหมสู่แล้ว
สกุลหยางเป็นตระกูลทอไหม มีจิตใจกรุณาจริงๆ
กล่องไหมนี่ข้าขอซื้อ
ต่อไปข้าก็เป็นคนที่มีแพรไหมสู่แล้วเหมือนกัน
นั่นสิ
อันนี้ทำจากแพรไหมสกุลหยางนะ
ทำมาจากแพรไหมสกุลหยางหรือ
- ใช่ นี่คือถุงเงินที่ทำจากแพรไหมสกุลหยาง
- เท่าไร
ได้
ไว้มาใหม่นะ
จะดูกล่องไหมด้วยหรือไม่
กล่องไหมนี่ไม่ขายแล้ว
กล่องไหมนี่ใบละสามสิบอีแปะ
กล่องไหมนี่ไม่ขาย
หากอารองอยากได้กล่องไหม
สามารถเลือกใบอื่นได้
ใบนี้แม่นางท่านนี้ถูกใจก่อน
ไม่เฉพาะใบนี้ที่ขายไม่ได้
พวกเจ้าไปไถ่ที่ขายออกไปแล้ว
กลับมาด้วยราคาสองเท่าให้หมด
ขอรับ
อารอง ทำเช่นนี้หมายความว่าอย่างไร
หมายความว่าอย่างไรหรือ
แพรไหมสกุลหยาง
ไม่ขายปลีก
ข้าจะไม่มองดูเจ้า หลานสะใภ้สาม
ทำผิดใหญ่หลวงต่อหน้าต่อตาเด็ดขาด
ดังนั้นอารองมาหาวิธีแก้ไขเอง
นายท่านรอง มีอะไรเข้าใจผิดกันใช่หรือไม่
เจ้ามีสิทธิ์พูดหรือ
- เก็บ เก็บมา
- ช้าก่อน
ข้าค้าขายเศษแพรไหม
ท่านพ่อท่านแม่ล้วนอนุญาตแล้ว
หรือว่าคำพูดของอารองมีน้ำหนัก
มากกว่าประมุขสกุลและผู้ดูแลหรือ
ทุกท่าน พี่สะใภ้ใหญ่สกุลหยางข้าดูแลงานบ้าน
งานหนักตรากตรำ
มีที่ที่ละเลยบางอย่างเลี่ยงไม่ได้
พี่ใหญ่ข้า
ก็เพราะถูกท่าทางบ้าๆ บอๆ
เสแสร้งของเจ้าหลอก
ข้าในฐานะเครือญาติสกุลหยาง
มีอำนาจในการควบคุม
ข้าจะปล่อยให้เด็กอย่างเจ้า
ทำสกุลหยางขายหน้าไม่ได้เด็ดขาด
หากข้าไม่ยอมให้ล่ะ
เก็บ
ขอบคุณอารองที่อุดหนุน
ขอบคุณที่อุดหนุนสามร้อยอีแปะ
เชิญจ่ายเงินสด
- จ่ายเงิน
- อะไรนะ
จ่ายเงิน
- จ่ายมา
จี้อิงอิง นังตัวดี
อารองข้ากิจการใหญ่โต
จะไม่แย่งของของหลานสะใภ้
ทำสกุลหยางขายหน้า
- ถูกต้อง
- จ่ายเงิน
ข้าบอกว่าจะไม่จ่ายหรือ
ข้าจะจ่าย
เอาไปสิ เจ้าคอยดู
เรื่องนี้ไม่จบง่ายๆ แน่
ขอบคุณอารอง
นายท่านรองอยู่บ้านก็วางอำนาจมาแต่ไหนแต่ไร
ฮูหยินน้อยสามต้องระวังนะ
ข้าจี้อิงอิงก็ไม่ใช่จะหาเรื่องได้ง่ายๆ
วันนี้ขายหมดแล้ว เก็บร้าน
- ท่านถือเงินไว้
- ได้
ไป
แม้เรื่องวันนี้ไม่นับเป็นเรื่องใหญ่
แต่ตราบใดที่ยุยงเรื่อยๆ
มันก็จะกลายเป็น
จุดเริ่มต้นความขัดแย้งของ
จี้อิงอิงกับเครือญาติสกุลหยาง
เช่นนั้นถุงเงินนี่ไม่อยู่ในแผนการของท่านกระมัง
เราร่วมงานกันก็จริง
แต่ของบางอย่างเป็นของท่าน
ของบางอย่าง
มันไม่ใช่ของท่าน